Hány embernek kellett már Önök közül kitöltenie egy webes űrlapot,
ahol arra kérték, hogy értelmezzen egy eltorzult karaktersort,
mint mondjuk ez itt?
Hányan találták ezt nagyon idegesítőnek?
Rendben, kiváló. Ezt én találtam fel. (Nevetés)
Vagyis egyike voltam azoknak, akik feltalálták.
Ezt nevezik CAPTCHA-nak.
És azért van ott, hogy biztosítsa, hogy Ön, vagyis az entitás, aki kitölti az űrlapot
valóban egy ember és nem valamilyen számítógépes program,
amit azért írtak, hogy milliószor és milliószor kitöltse az űrlapot.
Azért működik, mert az emberek,
legalábbis a nem-látássérült emberek,
könnyedén el tudják olvasni ezeket az eltorzult, girbegurba karaktereket,
míg a számítógépes programok még nem igazán képesek erre.